PRAEFATIO.

Londini quum ante biennium, summi Borussiae Ministerii munificentia
commorari mihi liceret, ut, quod diu erat in votis, litteris Indicis pro
viribus meis consulerem, nihil prius equidem et antiquius habui, quam
ut sitim meam in Antiquitates Indicae gentis ardentissimam quocunque
modo explerem: non solum libris rarioribus legendis excerpendisve et
editionibus textuum Sanseritorum comparandis atque emendis, sed scul-
pturis quoque et picturis, quae in Museis asservantur, inspiciendis et
virorum doctorum colloquiO, ubi dubii aliquid atque obscuritatis obori-
retur, illustrandis, inprimis vero codicibus manuscriptis evolvendis de·
scribendisque, donec pestis, pro dolor! Gangetica in patria urbe exorta
et iamiam saeviens post exiguum temporis spatium studia interrupit dile·-
etissima et patremfamilias domum revocavit. Inter ea quae raptim ipse
collegi, ‹le iis enim quae Rosenio meo et Stenzlero, intima mihi ami·
citia coniunctis debeo: Chhandogyae codicem, apographa Ritusanhari,
Gitagovindi, Brahmavaivartapurani rell. nunc est tacendum, primum for·
tasse locum occupent Rham-ihoris quae dicuntur sententiae, quas iam
lectoribus benevolis trado et maximopere volo commendatas. Quae

- vcro caussae me impulerint ut hacc potissimum carmina elegerim et

quae diei possint in universum de persona et ingenio poetae, de codi-
cibus quibus usus sum manuscriptis, de ordine librorum singularumque
sententiarum nativo, de metrorum ratione et de carmine erotico Chau-
mpanchdsiea dieto, quod sententiis bisce praemisi, ea omnia, ne quid
desideret lector, breviter iam et omni qua par est verecundia, sunt ex·
ponenda. Itaque primum‘ dc auctore sententiarum videamus.

